+++
title = 'PhotoMaker：高效个性化的文本生成逼真人物照'
date = 2024-01-21T23:05:17+08:00
draft = true
tags = ["sd","AI绘图"]
+++

## 简介

PhotoMaker，论文中的介绍如下：

是一种高效的个性化文本到图像生成方法，它主要将任意数量的输入 ID 图像编码成一个堆叠的 ID embedding，以保留 ID 信息。这样的embedding作为一个统一的 ID 表示，不仅可以全面地封装相同输入 ID 的特征，还可以容纳不同 ID 的特征，以便进行后续的集成。这为更有趣和实际有价值的应用打开了道路。
PhotoMaker能够同时满足高质量和多样性的生成能力，具有良好的可编辑性、高推理效率和强大的ID真实性。

翻译成人话就是：

PhotoMaker 是一款强大的图像合成工具，它能够通过分析多张照片中的人物特征，创造出全新的个性化人物图像。不仅如此，PhotoMaker 还能够根据用户的描述生成符合要求的人物照片，或者将多个人物的特征混合，创造出独特的形象。此外，该工具能够调整人物在照片中的性别、年龄，并且能够生成多种不同风格的图像。

**主要功能**

- **文本描述生成照片**：用户可以提供文字描述，PhotoMaker 能够根据这些描述生成相应的人物照片。
- **特征混合**：通过结合不同人物的照片特征，PhotoMaker 能够创造出一个全新的人物形象。
- **年龄和性别变换**：用户可以将照片中的人物性别进行转换，或者改变其年龄，实现年轻化或老年化的效果。
- **艺术风格添加**：PhotoMaker 还可以为照片添加不同的艺术效果，如油画或卡通风格。
- **现实化艺术作品/旧照片中的人物**：使艺术作品或旧照片中的人物形象现代化。


**技术实现关键点**

- 输入图像的处理？用随机噪声填充了身体部分和背景，为了消除非脸部的图像区域影响。

- 训练clip图像编码部分。由于用于原始clip的数据大部分是自然图像，为了更好地提取脸部特征，对这部分模型参数进行了微调。

- 在文本输入上做文章，把man和woman这种单词与文本embedding结合，得到一个融合后的向量，这个向量会与图像embedding做融合。

- 会把同一个人脸的多个图像向量拼接起来训练，但是测试时可以拼接不同的人脸，所以可以有融合的效果，非常灵活。

- 为了原始的sd模型能够更好地感知这些人脸信息，训练了attention层的lora。

**核心技术特点**

PhotoMaker 运用了“堆叠ID嵌入”技术，将多个身份图像的信息融合成一种统一的数据结构。这种技术能够精确捕捉到个体身份的细节，并整合多个不同身份的特征，创造出新颖的个性化图像。

- 多重照片特征结合：PhotoMaker 通过分析并结合多张照片中的特征，生成具有个性化的人物图像。
- 文本控制灵活性：与其他工具相比，PhotoMaker 提供了更为灵活的文本控制选项，让用户能够通过文本指令精确指导图像生成过程。
- 高效快速的图像生成：PhotoMaker 在保持身份特征的同时，提供了快速的图像生成能力，适合迅速获得定制化人物照片。
- 身份保真度高：在生成图像时，PhotoMaker 能够尽可能保持人物的身份特征，适用于需要高度个性化的肖像生成或身份识别场景。


## 参考链接
- [Customizing Realistic Human Photos via Stacked ID Embedding](https://arxiv.org/pdf/2312.04461.pdf)
- [PhotoMaker 项目主页](https://photo-maker.github.io/)
- [译文](https://zhuanlan.zhihu.com/p/672952855)


